---
title: "iOS开发是否应该使用ARC"
date: "2025-06-03 16:43:01"
slug: "ios-kai-fa-shi-fou-ying-gai-shi-yong-arc"
categories: ["技术"]
tags: ["iOS"]
aliases:
  - "/2025/06/03/iOS开发是否应该使用ARC/"
  - "/2025/06/03/iOS开发是否应该使用ARC.html"
  - "/iOS开发是否应该使用ARC/"
  - "/iOS开发是否应该使用ARC.html"
  - "/2025/06/03/ios-kai-fa-shi-fou-ying-gai-shi-yong-arc/"
  - "/2025/06/03/ios-kai-fa-shi-fou-ying-gai-shi-yong-arc.html"
  - "/ios-kai-fa-shi-fou-ying-gai-shi-yong-arc.html"
---
关于ARC的介绍文章网上已经很多，苹果的官方文档也不少。担心使用ARC会带来问题的同学主要的理由有以下5点:

1.担心这个技术方案不靠谱。苹果大多数时候的技术方案都是比较靠谱的，但也有一些技术方案有很多坑，例如storyboard。


2.原有的项目在非ARC环境下运行良好，担心迁移成本或引入新的问题。


3.苹果以前手工管理内存需要非常小心，稍微不注意应用程序就崩溃了。有过这段经历的iOS开发老手，心里上还是觉得自己手工管理内存更踏实一些。


4.使用ARC需要了解ARC的一些细节，还需要引入_bridge等新的关键字，学习成本还是有的。


5.以为ARC只能支持iOS5.0以上（这是非常大的误解）。


对于上面提到5点问题，我认为相应的回答如下:

1.ARC是WWDC2011大会时提出的技术，离现在已经快2年了，而且苹果现在将MacOS上的垃圾回收机制废弃(Deprecated)，采用ARC替代，无疑证明了ARC是成熟的了。


2.确实有一些迁移成本，但苹果在Xcode中专门集成了迁移工具，成本已经非常小了。如下图就是Xcode集成的将非ARC工程转换成ARC工程的工具。另外，为了兼容第三方的非ARC开源库，你也可以在工程中随意使用编译参数：-fno-objc-arc ,这个参数允许对部分文件关闭ARC。



3.手工管理内存虽然踏实，但是泄露很容易发生。常常开发完成后，需要使用Instruments来检测泄露。但用了ARC后，基本不会出现泄露了，我在 开发粉笔网iPhone客户端时，由于使用了ARC，花三个月开发完的应用，用instruments检测后，没有发现任何内存泄漏问题。这在没有使用 ARC的工程中是不可想象的。


4.确实有学习成本。但是非常值得学习，能省不少开发精力。

 

5.虽然ARC是与iOS5一同推出，但是由于ARC的实现机制是在编译期完成，所以使用ARC之后App仍然可以支持iOS4.3。稍微需要注意的是， 如果要在ARC开启的情况下支持iOS4.3，需要将weak关键字换成 __unsafe_unretained，另外还有一些细节需要处理

 

所以，希望大家都能在项目中使用ARC，一旦你感受到它带来的好处，你就离不开它了。它也能让你从繁琐的内存管理代码中解放出来，将精力更多关注于代码结构、设计模式而不是底层的内存管理。
